و لهم کرهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی جمعه شما به خیر
بند آرش دارابی در ده دقیقه ی آینده خبرهای معارفی را با آگاهی شما میرسنم
سی و دومین اجلاس سراسری نماز در رشد با معرفی برگزیدگان به کار خود پایان داد
این اجلاس با پیام رحبر محظم انقلاب و با حضور شخصیت های برجسته کشوری در سالون نیروی انتظامی گیلان برگزار شد
اقامی نماز مادران فرزندان و فندووری های نوین راه بردی
این عنوان سی و دومین اصلس سر و سری نماز بود که به میزبانی گیلان در رشد مرکزا شد
نماز در نهاد خانواده به عنوان اولین نهاد تعلیم و تربیت میتونه نقش معسیری بر فرزندان داشته باشه
و مادر که این نهاد خانواده را فکر می کنم که سطون اصلی تربیت در خانواده هست
میتونه روی فرزندان تأثیر بیشتری داشته باشه
به همین دلیل من که داشتم این مدام اجراسی نماز ترجیل دادم که فرزند من هم در این اجراسیه اموز مزور داشته باشه
رضا هم که به کمک مادرش حافظ قرآنه در خصوص نماز و قرآن میگه
یا ما با خدا حرف میزنیم و یا خدا با ما حرف میزنه و هر دوشون پر از نور است
و از این آدم رو باز میکنه و آدم میتونه خیلی راحته کنه شانجام بگه
همسر سردار شهید رشید که البته پسرش هم در دفاع مقدس دوازده روز شهید شد
میهمان این اجلاس بود
فعناوری های نوین و راه بردی هم از مواهز مهم این اجلاس بود
این روز حوش مصنوعی، فضای مجازی، دستاورهای این صدت جدید سمعی و بزری و فکری
در سراسر دنیا بانوان یک مدرسه نامرئی و مرئی
بر تکوان و شکلگیری شخصیت نسلها اثرگزار هست
وزارت ارتباطات و فنواری اطلاعات هم برای چندومین ساله که جزو دستگاه برتر در امر نماز میشه
چکیده ی مقالات ارسال شده به این اجلاس قرار در غالب کتابی منتشر بشه
ساید فهمه ی هاشمی خبرگزاری صدا واسیما رشد
نایب رئیس مجلس خبرگان در جلسه مشترک با رؤسای کمیسیون های این مجلس تأکید کرد
رحبر معظم انقلاب با مدیریت مستقیم سحنه و حضور در اتاق جنگ بون برس چکنی کردند
آیت الله حسینی بوشهری با اشاره به نقشه پیچیده دشمن در بکارگیری اقدامات نظامی روانی و رسانه ای افزود
رحبر انقلاب با ایراد پیام تلویزیونی و مدیریت فضای ادراکی آرامش و امید را به کشور بازگردند
نائب رئیس مجلس خبرگان رحبری همچنین خاطر نشان کرد انتخاب فرماندهان شایسته و ارائه روایت اول از پیروزی
از دیگر اقدامات مهم رحبری در خونسازازی نقشه های دشمن بود
رونمایی از پستر همایش بین المللی شهید سیدحسن نصرالله، رمز مقاومت و نبوغ رحبری
این همایش علمی که به پاسداشت سید مقاومت جهان اسلام اختصاص دارد، اواخر امسال در مشهد مقدس برگزار خواهد شد
همایش بین المللی شهید سیدحسن نصرالله، رمز مقاومت و نبوغ رحبری در مشهد مقدس برگزار می شود
حجت الاسلام اسکندری رئیس دانشگاه علوم رزوی
یک همایش بیدو بلدی رو میخواییم در دیماه انشاءالله برگذار بکنیم
با حضور شخصیت های از جهان اسلام
و امروز مراسم رونمایی از پوستر این همایش هست
که برخی از بهمانان آلی قدر مند داخل و خارج از ایران دعوت شدن
که انشاءالله این رونمایی انجام بشه
و در دیماه انشاءالله اصل خود حمایش رو ما برگذار کنیم
این حمایش بین المنالی با حدف تبین علمی عباد شخصیت شهید سید حسن نسر الله
سه ون و چهارمه دیماه در دانشگاه علوم اسلامی رزوی برگذار خواهد شد
علاقمندان و پجوهشگران میتوانند چکیده ی مقالات خود را تا پانزده همه اکتوبر بیس بیس و پنج
برابر با 24 اومه مرماه در محورهایی از جمعه فکری و اعتقادی، رهبری و مدریتی و سیاسی و راه بردی به دویرخانه که این همه گشت ارسال کنند
مدیر حوزه های علمیه کشور در دیدار با مسئولان بنیاد مسکن انقلاب اسلامی
از کاهش خلاقیت و ابتکار در حوزه معماری و شهرسازی انتقاد کرد
آیت الله حرافی با تأکید و لزوم حرکت بر اساس منشور علمی خواستار توجه به نوعاوری در عرصه معماری و شهرسازی متناسب با تحبولات روز جهان شد.
مدیر حوزه های علمیه کشور تصریح کرد مباحث شهرسازی و مسکن باید در چارچوب عرزش های اسلامی و با نگاهی پویا دنبال شود.
در مراسمی از دوازده مرکز و مبلغ برتر فضای مجازی فعال در دوران دفاع مقدس دوازده روزه در قوم قدردانی شد
معاون تبلیغ حوزه ی علمی قوم در این آین گزارشی از عمل کرد تبلیغی و رسانه ی طلاب در طول جنگ تحمیلی دوازده روزه ارائه کرد و گفت
مجموع تولیدات محتوی و محصولات رسانهی حوزه در این مدت به بیش از هفت هزار اثر تبلیغی و بسری رسید
تجدیل از فعالان و مبلغان فضای مجازی در دفاع مقدس دوازده روزه
با حشمندی که انجام شد تو همه شبکه هایی که هم داخلی هم خارجی ما فعال بودیم
تقریبا تو هر عملیاتی ما سرشبکه هامون تدادشون متفابطه
توی این حالا جنگ دوازده روزه سی سد و پنجاه نفر بودن که تقریبا سه هزار خورده ی طلب هم که زیر مجموعه شون بودن و داشتن فعالیت میکردن
این مبلغان سعی کردن در پلاتفورم های ملی و بین المللی در روزهای سخت دفاع مقدس دوازده روزه صدایی از ایجان اسلامی مختبر باشند
ده دوازده میلیون ویو داشتیم در پوستایی که چه در حالا بسترهای میدیا مهور مثل انستگرام یوتیوب
و چه در حالا بسترهای متن مهور مثل فیسبوک و ایکس حالا تویتر سابق این آموار رو در حال تونستیم داشته باشیم
سعی کردیم که مراکز مختلفی که توی این زمین فعال بودن رو شناسایی بکنیم
و شاید بالغه بر چند هزار ماه فعال رو شناسایی کردیم که توی فضای مجازی
حالا یکی کمتر یکی بیشتر در حال فعالیت بود
و تلاش کردیم از این در دوازده تا مرکز برگزیده تعدادی رو بیاریم اونجا
مبلغانشون رو دوره هم جمع بکنیم و از تعدادی از این افراد به صورت ویژه تقدیر کنیم
آقای آقا میری رئیس مرکز فضای مجازی کشور هم در این مراسه
به اهمیت فعالیت در فضای مجازی در دوران جنگ شناختی اشاره کرد و گفت
در نیمه نخست امسال کشور درگیر حملات سایبری گسترده از سوی دشمن شد
که این درگیری ها در دوران دفاع مقدس دوازده روزه به اوجی خود رسید
مهدی ساجدی خبرگزاری صدا و سیما قوم
رئیس سازمان بهزیستی از تحول اصاسی در سیاست های این سازمان خبرداد و گفت
حرکت ما از مستمریدهی به سمت توانمندسازی خانواده ها و فرصت آفرینی تغییر کرده است.
آقای حسینی با اشاره به ایجاد هفتاد و یک هزار فرصت شغلی در سال گذشته
از برنامه ریزی برای ایجاد سد هزار فرصت شغلی جدید در سال جاری خبر داد.
رئیس سازمان بهزیستی همچنین با تأکید بر اولویت خانواده بر مراکز شبان روزی اعلام کرد
بدترین نوع خانواده از بهترین مراکز شبان روزی معسر تر است
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
هنگام ازان زهر به افق قوم ساعت 11 و 53 دقیقه خواهد بود
خدا نگهدار
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آن رفتی
به سمت زمه شورنگیز فردا
روز جمعتون به خیلی باشه
عزیزان شنبنده امیدوارم که
تا این لحظه روز خوبی رو پشت سر
گذاشته باشید لحظات بهتری هم داشته باشید
اونهایی که برای روز جمعه
شون برنامه دارن
و سعی میکنن از همون
اول وقت از صبح که بیدار میشن
طبق برنامهی که برای روز جمعه شون
گذاشتن پیش برن قطعا
موفق در اصلا و شب که میشه
خیال راحت تر و آسوده تری دارن
قطعا برامه هایی که برای روز جمعه در نظر می گیرید
با روزهای کاری هفته متفاوته
و اونهایی که این روز رو اختصاص می دن
یه ساعتی از این روز عزیز رو اختصاص می دن
برای نجواب و مناجات و گفتگو
با حضرت ولی اصر و جتب نلحسن ارباون آفدا
مطمئنن توانه بیشتر و نشات بیشتری
برای حضور در هفته خواهند داشت
و دعا کنیم همه با هم در این حضات که خدایا
ظهور و فرج حضرت ولی اصر و جتب دلحسن ارواح و نافده رو برسون
دل به تو دادم این گل عاشق ترینم
حسرت دریا در دل ساهل نشینم
من بی غرامه آن نگاه دل نشینم
من بی قرار انگاه دل نشینم
عمری بی چه تنها ماندم
در رویایه ده یا ماندم
عمری بیچا تنها منده
در رویای دریا منده
شیده بوده شیده منده
دریا بینک دریا تنهای شیرارا
آتش دل من شام
دریا به دریا سهرا به سهرا
ره می سپارم
دریام دریام سهراب سهرام
از شاق تا چون چشم هر در
بیدارم بیدارم
دلم تو دادم این گل عاشق ترینم
حسنت دریا در دل سادل نشینم
من بیقرار انگاه دل نشینم
امام جعفر صادق علیه السلام از پدرانشون نقل کردن که پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و آله و سلم فرمودند
القائم من ولدی اسمه اسمی و کنیته کنیتی و شمائله شمائلی و سنته سنتی
امام قائم از فرزندان من است
نامش نام من است
کنیش کنیه من است
سیما و قامتش چون سیما و قامت من
و سیره و روشش سیره و روش من است
یقیم ناسعلا ملتی و شریعتی
و یدعوهم الى کتاب ربی از دوجل
من اطاعه فقط اطاعنی
و من اصاهو فقد اصانی
مردم را بر دین و آین من استوار نماید
و به کتاب خدای از دوجل فرا خاند
هر که او را اطاعت کند
مرا اطاعت کرده است
و هر که از او سرپیچی کند
مرا سرپیچی کرده است
و من انکرهو فی قیبتهی فقد انکرنی
و من کذبهو فقد کذبنی
و من صدقهو فقد صدقنی
و هر که در قیبتش او را منکر شود مرا منکر شده است
و هر که او را تکذیب کند مرا تکذیب کرده است
و هر که او را تصدیق کند مرا تصدیق کرده است
الالله اشک المکذبین لیفی امره
ولجاهدین لقولی فی شأنه
ولمضلین لعمتی انتریقته
و سیعلم الذین ظلمو ایمون قلبن ینقلبون
من از کسانی که سخن مرا درباره وجود و قیبت و فرج و قیام او تکذیب می کنند و امتم را از راه او منحرف می نمایند به خدا شکایت می برم و به زودی کسانی که ظلم کرده اند خواهندانست به چکی فرگاهی بازگشت می کنند
سلام این مهربان ماه من
سلام این ماه دلخواه من
توی در عشق من ماه من
داد از این بیقراری
سلام این شورش رافری
نگاه آسمان برزمین
ندارم بیشتی نازنی
تا به کشم انتظاری
سهره به سهره چشمه ها در کست و جویت
دریا به دریا تشنه ها در آرزویت
در شیشه های پنجر باران تو را می نویست
نام تو را آدینه در آینه ها می نویست
از این بی کسی رها کن مرا
سکوتی قریبم صدا کن مرا
چور منو فریاد من
ای هر نفس در یاد من
به شوقت جاده چشم انتظار
بیادت لحظه ها بی غراب
بیاد تا که دنیا گلستان شبر
شم تیر آین بندان شبر
رها کن زمین راز بند زمان
بیا تا شبه آسمان مهربان
در آتشم هر بانه بار
عشقم تو را آین دار
سلام ای مهربان ماه من
سلام ای ماه دلخواه من
توی در عشق من ماه من
داد از این بی غراری
سلام ای شورش را فرید
نگاه آسمان برزنی ندارم بیشتی نازنی تا به چشم انتظاری
سلام این شورش رافری نگاه آسمان برزنی ندارم بیشتی نازنی تا به چشم انتظاری
اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرته
توتر میکنم با برنامه های این رسانه همراه باشید
موسیقی
به نام خداوند وخشنده مهربان هم وطنان عزیزم سلام وقتتون بخیر
آرزوی سعادت و بهروزی برای یکایی که شما داریم
شما شنوانده زمزم احکام استید و ما در این برنامه پاسخوی سآلهای شریع شما
از زبان نمایندگان مراجع معظم تقریب خواهیم بود
شما میتونی سآلهای شریعتون رو هم از طریق تلفون و هم از طریق سامانه پیامک برای ما ارسال کنید
3553 سامانگه پیگامک رادیو معارفه و 329-10-551 و 552 با پیشماره 325 شمار تلفنهای آشنایی رادیو معارفه که در اختیار شما عزیزان هست
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو به نشانی ادسانی زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخها براتون ارسال بشه
با ما باشید تا پاسخ سالهاتون رو در این برنامه بشنوید
کسی که سالهاست نماز صبحش قضا می شود
و هر کاری می کند نمی تواند نماز صبحش را در وقت بی جا آورد
تکنیفش نسبت به این موضوع چیست؟
خود جتولستان و المسلمین فلاحزاده طبق فتفای حضرت آیتولا خامنه ای در پاسخ گفتند
هرچند وظیفه اولی انسان این است که سعی کنند نمازش قضا نشود
یعنی نماز رو در وقت بخاند
و افرادی که مثلا صبح برای نماز بیدار نمی شوند
حتما باید برنامه خوابشون رو تنظیم کنند
برنامه قضاشون رو تنظیم کنند
به پزشک اگر لازم هست مراجعه کنند
و سعی و تلاششون این باشه که برای نماز صبح بیدار بشند
یا بسپرند کسی اونا رو بیدار کنه
و نماز صبحشون رو در وقت بخاند
این وظیفه اولیه
اما اگر کسی سعی و تلاش رو کرد ولی بیدار نشد خواب موند در این فرض گناه مرتکب نشده و وظیف هشین است که قضای اون نماز رو به جا بیاره
شنونده محترمی در سآلشون نوشتن خوهرم تسهیلات مربوط به فرزندابری رو از بانک دریافت کرد
ولی چون خودش احتیاج نداشت آن را به من داد تا حزینه کنم چون من بدهکار بودم
ولی قصد وام رو من میخوام بپردازم
آیا این کار از نظر شرعی درسته؟
خوهر من هم اگر این وام رو دریافت کنه
توانایی پرداخت قصد رو نداره
و من این رو دریافت کردم و میخوام خودم قصداش رو بپردازم
لطفا تبقیه فتوه هزارت امام خوینی رحمت الله علیه راه نمایی کنید
که تکلیف ما در این باره چیست؟
وجه تولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و توضیحات محروض به پاسخه این سال
طبق سآن مطرح شده اگر خوهر شما وام را دریافت کرده
حالا سن میلیون پنجاه میلیون تومن
در اختیار شما قرار میده که قصتای اون را پرداخت بکنید
این میشه قرض
شما قرض گرفتید دارید قصتای بدهکاری را پرداخت میکنید و اشکالی نداره
اما اگر این وام زیاده داشته باشه
یا برای خرید چیزی بوده
یعنی باید خریدی انجام میداده
باید خوهرتون اولین کار را انجام میداد
مثلا وامی بوده که باید باش ماشینی میخریدن
مسکنی میخریدن باید کار انجام بشه
اگر قرض به شما میده
و شما قسطا را به همون اندازه
بدون پرداخت زیادی
همون اندازه قسطا را پرداخت میکنید
اشکالی نداره
اما اگر تسهیناته
که باید زیاده پرداخت بشه
یا اگر منع قانونی به طور کلی نداره
میتونه وام را به نام شما بزنه
شما وام را دریافت کنید
حتی در برابر امتیاز هم چیزی به او بدید
اما اگر منع قانونی داره
باید اول خودش بگیره
اون چی که مورد نیازه بخره
بعد به شما بفروشه
تا اون زیاده شما مشکل را حل بکنه
اما طبق سؤالی که دارید
اگر غرز الحسن هست
در اختیار شما قرار میده
زیاده هم از شما نمیگیره
شما قصده را پرداخت میکنید
مشکل خاصی نداره
به طور کلی در وام های قرض الحسنه
اگر به اندازه حزینه های جاری وام
که استلاحا به شما گرد کارمز
ما پرداخت میکنیم
اشکالی نداره
اما اگر نه وام زیاده داره
استلاحا تسهیناته
ده درصد بیس درصد سی درصد
با زیاده پرداخت میکنه
حتما مایل اون خرید محقق بشه
اگر خرید خدروه هست
مسکن هست کانا هست
که اون زیاده مشکل شرعی
برای شما ایجاد نکنه
نشانه موفق باشید
تبقی فتفای حضرت آیتولا سیستانی
لطفا توضیح بدید
دعا خاندرن در نماز وطر
به زبان فارسی درست است یا خیلی
حجت الاسلام و مسلمین محمودی
در این بار گفتند
اگر دعا عربی به زبان عربی
ادا کردید
و خاصیت قسمتی هم فارسی
صحبت بکنید و دعا کنید
ایچه اشکالی نداره
اما اگر همش فارسی باشه
مشکل هست
351-329-10-552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
کسی که همیشه بدهکار است و توان مالی ندارد
آیا چنین شخصی از نظر فقهی مجاز است خمس دریافت کند؟
این سال رایی که از مقلدین حضرت آیت الله شبیهی زنجانی برامون فرست داده
و اما پاسخه حجتورستان و مسلمین جواهری به این سال
خمس به دو قسمت تقسیم میشه
نصفش سهم امام محسوم علیه السلام هست
که در زمان قیبت این نصف رو مشتهد جامع و شراعت
طبق اون چیزی که مرزی امام اصر علیه السلام میبینه مصرف میکنه
و نصفش رو باید به سادات فقیر داد
اما اون چیزی که شنونده محترم سآل کردن
اگر شخصی بدهی داره برای مخارجش و ما به ازا نداره که بتونه اون رو حل بکنه
زمینی داره فروش نمیره یا چیز سرمایه نداره اصلا برای این که سرف بدهیاش بکنه
و دخلش به خرجش نمیرسه این فقیر هست
اگر سید هست خب با اجازه مشتهده جامع شرعت کسی که خمس رو میپردازه میتونه
قسمتی از خمسش رو به این فرد بپردازه تبای اون اجازهی که مشتهد اعتام میکنه به شخصی که خمس رو میخواد بپردازه
اگر انسان به شیع نجسی شک دارد که پاک شده یا نه تکنیفش در این باره چیست؟
این سال هایی که از مقالدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی برای برنامه ما فرست داده و اما پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین علیانشاد به این سال
اگه انسان نسبت به چیزی که پاک بوده شک کنه نجست شده یا نه نباید به این شکش توجه بکنه و پاک محصوب میشه
و بالعکس اگه چیزی که نجست بوده شک کنه پاک شده یا نه نجست محصوب میشه و باید تطهیرش بکنه
همین حکم در مورد وضوع هم سطح می کنه
یعنی اگر کسی وضوع داشته
و الان شک می کنه وضوعش باطل شده یا نه
نیازی به وجود مجدد نداره
و با همون وضوع می توانه نماز بخونه
و بالاکس اگر قبلن وضوعش باطل شده بوده
و اکنون شک کنه که وضوع گرفته یا نه باید وضوع بگیره
برای ازریت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
دست کشیدن آب بر روی اعضای وزو چند بار باید باشه تا اشکال نداشته باشه
لطفا در این باره فتوی حضرت آیت الله صبحانی را متذکر شوید
معظمالتر پاسخ فرمودن
انگامی که امام جماعت در حال خمشدن برای انجام رکو است
اگر به حد رکو نرسیده آیا مجازی میختدا کنیم به ایشان؟
و جتولستان و مسلمین سن را بدینی
فتفایی که حضرت آیتالله جوادی آمدی رو در پاسخ به این سآل توضیح میدن
در رکعت اول و دوم هر جا مثلا تا قبل از این که از رکوع بیسته
حالا چه داره همدو سوره میخونه آخرین کلمه سوره رو داره میخونه
یا اصلا هنگام خم شدن و بین خم شدن و استادن هست
این حالت رکوع هم نگرفته میتونیم اینجا تکبیهت الهرام بگیم
و نماز جماعت همون سعی هست
اما در رکعت سب و مچار روم
چون اگر در انگام
ذکر تصویحات عربه
ملحق بشیم وظیفه ما
خاندن عمد و سوره هست
آقایی می فهمه چون وقت کمه
بذاریم کامل به رکوع برسه
بعد بگیم الله اکبر و به جماعت
ملحق بشیم
حالا اگر حالتش بین رکوع هست
تو استادن
یعنی یه جوریه که کسی بهش نمیگه این رکوع کرده
چون هنوز حالت استاده است
اگر بگیم الله اکبر
اینجا هم دو سوره به گردن ما میاد
و چون به رکوعش نمیرسیم
نماز جماعت باطل میشه
و نماز هم فرادا میشه
درست دقیق کنیم
باید حتما به رکوع برسه
در رکعت سبوم و چهار روم نماز
بعد بگیم الله اکبر
و ملحقه به نماز بشیم
اما اگر به حد رکوع نرسیم
بگیم الله اکبر
هم دو سوره بر معموم واجبه
و چون به روکو دیگه نمیرسه
اینجا اصلا نماز جماعت منتفی میشه
و نماز در واقع فرادا خونده میشه
بعد اون واقع تا آخر نماز رو فرادا بخونه
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با سوق سوالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفونهای ما 329.551 و 552 با پیش شماره 0.25
سامانه پیامک ما 30.553 و نشانی فضای مجازی ما